# 오늘의 코디
원티드 프론트엔드 프리온보딩 최종 개인과제

## Link
### Deploy - https://ofashion.shop/trend
### Backend - https://github.com/solchan98/Today-Codi-Backend


### 간단 프로젝트 마무리 소감
기간이 짧으면 일을 크게 벌리지 말자.
(구현하지 못한 부분은.. 따로 구현 하여 평가 이후 반영 예정 😭)

## Project Info
### 컨셉
**오늘의 집**의 상품에 대한 **마커를 이미지에 부여**하여 해당 상품에 쉽게 접근하는 부분을 벤치마킹하여 **'코디'**라는 주제에 대입
### 진행기간
2022-05-28 ~ 2022-06-05 
### 주요 기술 스택
- React / Typescript
- React-Router-Dom
- Redux Toolkit / Recoil

## 구현 기능
구현 기능은 간단 명료하게 작성
### 로그인
- 간단 로컬(oauth가 아닌 서버에서 직접 관리) 로그인을 진행한다.
- 아이디와 비밀번호를 입력받아 진행된다.
- 아이디 혹은 비밀번호가 잘못된 경우 통합 에러 처리한다.


### 회원가입
- 중복 가입을 방지하기 위한 검증 과정이 존재한다.
- 비밀번호 최소 규칙을 지키기 위한 검증 과정이 존재한다.
- 닉네임은 중복 가능하여 추가적인 검증 과정이 존재하지 않는다.
- **회원가입이 완료되면 로그인 페이지로 이동한다.**

### 트렌드 페이지 (메인 페이지)
- 모든 사용자의 게시글(Card)을 그리드 뷰를 통해 리스트로 제공한다.
- 성별과 나이의 드롭박스가 제공된다.
  - 두 개의 드롭박스를 통해 검색 조건을 설정 가능하다.
  - 조건이 설정되면 리스트는 새로운 데이터로 재랜더링된다.
- 게시글(Card)가 최초 20개가 렌더링되며, IntersectionObserver를 통해 특정 요소가 화면에 보이게 되면 다음 게시글 요청을 진행한다.
- **본 인피니티 스크롤은 커서 기반 페에지네이션을 진행한다.**
  - 따라서 마지막 응답 게시글 리스트가 0개라면 last로 인지하고 더 이상 호출을 보내지 않는다.
- 게시글 (Card)는 두 개의 인터렉션이 존재한다.
  - 좋아요 아이콘 클릭 시, 상태에 따라 하트 색상 변경 및 카운팅
  - 이미지 혹은 댓글 버튼 클릭 시, 상세 게시글 페이지 이동
  
### 팔로잉 페이지
- 기본적인 구성은 트렌드 페이지와 같다.
- 트렌드 페이지와 다르게 조건 설정인 드랍박스가 존재하지 않는다.
- 타이틀과 **같이 내가 팔로우 하고있는 사용자들의 게시글을 최신순으로 제공한다.**

### 상세 게시글
- 메인 이미지와 해당 이미지에 마커가 존재한다.
  - 마커는 게시글 작성자가 등록한 링크가 포함되어있다.
  - 해당 마커를 클릭하면 새탭으로 사용자가 등록한 링크로 이동한다.
- 상단에 사용자가 등록한 태그 리스트가 존재한다.
  - 태그를 클릭한 경우, 해당 태그를 검색값으로 검색 결과 페이지로 이동한다.
- 오른쪽 사이드에는 사용자 정보와 간단 게시글 설명 및 댓글 리스트가 존재한다.
  - 사용자 정보는 프로필 이미자와 닉네임, 팔로우 여부에 따른 버튼이 존재한다.
  - 댓글은 현재 작성 가능하다.
    - **댓글 제거 기능은 평가 이후 구현 예정이다.**
    
### 게시글 작성
- 다음의 요소를 입력 받아 작성된다.
  - 조건 (성별, 나이대)
    - 기본적으로 모두 '전체'로 설정.
  - 이미지
    - 이미지는 원본 자체 업로드
    - 추가적인 리사이징 진행 X
  - 한줄 소개
    - 간단 명료한 한줄 소개 / 필수 X
  - 해시태그
    - **작성 후 스페이스 바 클릭하면 들어감**
    - **들어간 해시태그 클릭하면 제거**
    - '#태그', '태그' 두 개 모두 '#태그'로 들어감
- 필수 요소가 들어오지 않으면 버튼 클릭 불가능
  - 현재는 서버에서 따로 검증하지 않지만, 추가 검증 구현 예정
- **이미지 마커 추가**
  - 이미지를 넣은 후, 아무 곳이나 클릭하면 해당 부분에 마커 생성
  - 마커가 생성되면 오른쪽 사이드에 해당 마커에 대한 링크 입력 폼 생성됨
  - 입력 폼 오른쪽 제거 버튼 클릭 시, 마커 제거

## 미구현 기능 (평가 이후 진행 예정)
- **전체적인 디자인 리리리리리리리리팩토링**
  - 짧은 기간내에 많은 기능을 심지어 서버 까지.. 오바하다가 너무나도 완성도가 낮은 결과물을 만들어버림.
- 게시글 및 댓글 **수정 삭제** 기능
- API Fetching IsLoading 상태 시, 로딩 인디케이터 등 추가
- **마이 페이지 구현**
- **전체적인 라우팅 구조 재설계**
  - 현재는 로그인을 하지 않으면 기본적인 컨테츠 제공 서비스 접근 불가
  - 심지어 index페이지는 아무것도 없음
  - 로그인 플로우 및 관리 리팩토링
- 검색 창 자동 완성, 퍼지 문자열 지원
- 반응형 지원
- 이하, 추가적으로 발견되는 이슈 사항
